# S21_DS_DAY_08

Этот проект представляет собой практическое введение в фундаментальные концепции и задачи машинного обучения с использованием библиотеки `scikit-learn` в Python. Задания проекта охватывают бинарную и многоклассовую классификацию, регрессию, а также кластеризацию

Данные, используемые в проекте, описывают анонимизированные действия пользователей образовательной платформы. Они включают историю просмотров страниц (pageviews), а также информацию о коммитах лабораторных работ (checker)

### ✏️ Замечение

В проекте могут встречатся команды вида:
```python
warnings.filterwarnings("ignore", category=FutureWarning)
```
Которые отключают особый вид предупреждений из `sklearn`. Однако тут стоит отметить, что избежать их нельзя, поскольку у проекта есть строгое **задание**, которое нужно выполнить ***именно так***, что *неизбежно возникает это предупреждение*. Поэтому используется крайне нежелательный метод борьбы с предупреждениями, приведенный выше. Во всех ситуациях, где это возможно, далее следует строка, возвращающая всё на круги своя:
```python
warnings.filterwarnings("default", category=FutureWarning)
```

## 📌 Оглавление
- [Структура проекта](#-структура-проекта)
- [Основные этапы проекта](#-основные-этапы-проекта)
- [Установка](#-установка)

## 📁 Структура проекта
├── `research.ipynb` &emsp; # **jupyter notebook с полным кодом и заданиями** <br>
├── `requirements.txt`&nbsp; # **зависимости проекта** <br>
├── `data/` &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&nbsp;# **директория с данными** <br>
└── `README.md` &emsp;&emsp;&emsp;&ensp; # **этот файл** <br>

## 📈 Основные этапы проекта

1. Бинарная классификация

    * Постановка первой ML-задачи: предсказание по коммиту, был ли он сделан в выходной день
    * Преобразование временной метки в признаки (число коммитов до и после полудня).
    * Обучение первой модели — логистической регрессии

2. Анализ и визуализация работы моделей

    * Сравнение алгоритмов: логистическая регрессия, метод опорных векторов (SVM), дерево решений.
    * Визуализация решающих границ для понимания принципов работы разных моделей.

3. Многоклассовая классификация и работа с категориальными данными

    * Решение более сложной задачи: предсказание конкретного дня недели по коммиту.
    * Кодирование категориальных переменных (пользователь, лабораторная работа) с помощью One-Hot Encoding.
    * Знакомство с ансамблевым методом — случайным лесом (Random Forest).
    * Анализ важности признаков.

4. Задача регрессии и оценка качества модели

    * Применение техники разделения на обучающую и тестовую выборку (`train`/`test split`).
    * Решение задачи регрессии: прогнозирование непрерывной величины (среднее время сдачи лаб).
    * Использование кросс-валидации для более надежной оценки качества модели.
    * Оценка качества модели с помощью графика, где x - `target`, y - `predicted value`.

5. Кластеризация

    * Знакомство с обучением без учителя (`unsupervised learning`)
    * Применение алгоритма K-Means, AgglomerativeClustering и DBSCAN для кластеризации пользователей на основе их активности

<a id="-установка"></a>
## ⚙️ Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:
```bash
git clone https://github.com/Zomberep/S21_DS_DAY_08.git
cd S21_DS_DAY_08
```
2. **Установите зависимости**:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3. **Запустите Jupyter Notebook**:
```bash
jupyter notebook
```
4. **Откройте файл ```research.ipynb``` и запустите все ячейки последовательно**
